自动微分以及它在物理模拟中的应用\fivestar

### 2021-04-22 paper/paper.tex
update

\begin{algorithm}
    \setstretch{1.35}
    \SetAlgoLined
    \DontPrintSemicolon
    \SetKwProg{Fn}{function}{}{end}
    \KwInput{初始状态集合$S=\{0:s_0\}$, 子分块数目$k$, 分块起点$i=0$, 分块长度$L=n$}
    \KwResult{末态$S[n]$}
    \Fn{\rm bennett($S$, $k$, $i$, $L$)}{
        \eIf{$L = 1$}{
            $S[i+1] \leftarrow 0$\;
            $S[i+1] \mathrel{+}= f_i(S[i])$
        }{
            $l = \lceil \frac L k \rceil$\;
            $k' = \lceil \frac L l \rceil$\;
            \For{$j=1,2,...,k'$}{
                bennett($S$, $k$, $i+(j-1)l$, $\min(\frac L k, L-(j-1)l)$) \Comment*[r]{向前执行 k' 个分块}
            }
            \For{$j=k'-1,k'-2,...,1$}{
                $\sim$bennett($S$, $k$, $i+\frac{j-1}{k}L$, $\frac L k$) \Comment*[r]{向后执行 k'-1 个分块}
            }
        }
    }
    \caption{Bennett算法}\label{alg:bennett}
\end{algorithm}
如算法~\ref{alg:bennett}（图\ref{fig:tradeoff} (b)）所示，Bennett算法将格子均匀的分割为$k\geq 2$等份，先是像前执行$k$个区块得到计算结果，然后从最后第$k-1$个区块开始依次收回中间$k-1$个鹅卵石到自由堆中。
每个区块又递归的均匀分割为$k$个子分块做同样的放置鹅卵石-保留最后的鹅卵石-取回鹅卵石的操作，直到程序无法再分割。
假设次过程的递归次数为$l$，我们可以得到步骤数和鹅卵石数为
\begin{align}\label{eq:rev}
    T = (2k-1)^l, S = l(k-1)+1.
\end{align}
其中，$k$与$l$满足总格子数$n = k^l$。可以看出可逆计算的时间复杂度和原时间为多项式关系。
同时可以看出$k$ 越小，使用的总鹅卵石数目越小，因此最省空间的鹅卵石游戏解法对应$k=2$。
作为例子，图~\ref{fig:pebbles} (b) 展示了$n=16$，$k=2$ ($l=4$) 时候的游戏解法，对应步骤数为$(T+1)/2 = 41$，这里的实际操作数少了大约一半是因为最外层的Bennett过程不需要取回鹅卵石。

\begin{figure}
    \centerline{\includegraphics[width=0.88\columnwidth,trim={0 0cm 0 0cm},clip]{tradeoff2.pdf}}
    \caption{(a) 自动微分中常见的Treeverse算法~\cite{Griewank1992}，其中$\eta(\tau, \delta) \equiv \left(\begin{matrix} \tau + \delta \\ \delta \end{matrix}\right)=\frac{(\tau+\delta)!}{\tau!\delta!}$。(b) 可逆计算时空交换的Bennett算法。~\cite{Bennett1973,Levine1990} 其中，$P$和$Q$分别代表了计算和反计算。}\label{fig:tradeoff}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centerline{\includegraphics[width=0.88\columnwidth,trim={0 0cm 0 0cm},clip]{bennett_treeverse_pebbles.pdf}}
    \caption{(a) Treeverse算法 ($\tau=3$, $\delta=3$) 和 (b) Bennett算法 ($k=2$, $n=4$) 对应的时间空间交换策略下的鹅卵石游戏，横向是一维棋盘的格子，纵向是步骤。其中“\tikzcircle[black,fill=white]{2pt}”为在这一步中收回的鹅卵石，“\tikzcircle[black,fill=black]{2pt}”为在这一步中放上的鹅卵石，而颜色稍淡的“\tikzcircle[mygray,fill=mygray]{2pt}”则对应遗留在棋盘上未收回的鹅卵石。红色格子代表已被涂鸦，带旗帜的格点代表终点。}\label{fig:pebbles}
\end{figure}

@@

        $\overline{s_\sigma} = \overline{f_\sigma}(\overline{s_{\sigma+1}}, s_\sigma)$\Comment*[r]{利用已有的$s_\sigma$和$\overline{s_\phi}$回传导数}
        \If{\rm $\sigma>\beta$}{
            remove($S[\beta]$) \Comment*[r]{从缓存的状态集合中移除$s_\beta$}
        }
        {\bf return} $\overline{s_\sigma}$
    }
    \Fn{\rm mid($\delta$, $\tau$, $\sigma$, $\phi$) \hspace{7cm}\# 选取二项分布分割点}{
        $\kappa = \lceil(\delta\sigma + \tau\phi)/(\tau+\delta)\rceil$\;
        \If{$\kappa \geq \phi$ {\bf and} $\delta > 0$}{
            $\kappa$ = max($\sigma+1$, $\phi-1$)
        }
    }
    \caption{Treeverse算法}\label{alg:treeverse}
\end{algorithm}

>>>>

\begin{algorithm}
    \setstretch{1.35}
    \SetAlgoLined
    \DontPrintSemicolon
    \SetKwProg{Fn}{function}{}{end}
    \KwInput{初始状态集合$S=\{0:s_0\}$, 子分块数目$k$, 分块起点$i=0$, 分块长度$L=n$}
    \KwResult{末态$S[n]$}
    \Fn{\rm bennett($S$, $k$, $i$, $L$)}{
        \eIf{$L = 1$}{
            $S[i+1] \leftarrow 0$\;
            $S[i+1] \mathrel{+}= f_i(S[i])$
        }{
            $l \leftarrow \lceil \frac L k \rceil$\;
            $k' \leftarrow \lceil \frac L l \rceil$\;
            \For{$j=1,2,...,k'$}{
                bennett($S$, $k$, $i+(j-1)l$, $\min(l, L-(j-1)l)$) \Comment*[r]{向前执行 k' 个分块}
            }
            \For{$j=k'-1,k'-2,...,1$}{
                $\sim$bennett($S$, $k$, $i+(j-1)l$, $l$) \Comment*[r]{向后执行 k'-1 个分块}
            }
        }
    }
    \caption{Bennett算法}\label{alg:bennett}
\end{algorithm}
如算法~\ref{alg:bennett}（图\ref{fig:tradeoff} (b)）所示，Bennett算法将格子均匀的分割为$k\geq 2$等份，先是像前执行$k$个区块得到计算结果，然后从最后第$k-1$个区块开始依次收回中间$k-1$个鹅卵石到自由堆中。
每个区块又递归的均匀分割为$k$个子分块做同样的放置鹅卵石-保留最后的鹅卵石-取回鹅卵石的操作，直到程序无法再分割。
假设次过程的递归次数为$l$，我们可以得到步骤数和鹅卵石数为
\begin{align}\label{eq:rev}
    T = (2k-1)^l, S = l(k-1)+1.
\end{align}
其中，$k$与$l$满足总格子数$n = k^l$。可以看出可逆计算的时间复杂度和原时间为多项式关系。
同时可以看出$k$ 越小，使用的总鹅卵石数目越小，因此最省空间的鹅卵石游戏解法对应$k=2$。
作为例子，图~\ref{fig:pebbles} (b) 展示了$n=16$，$k=2$ ($l=4$) 时候的游戏解法，对应步骤数为$(T+1)/2 = 41$，这里的实际操作数少了大约一半是因为最外层的Bennett过程不需要取回鹅卵石。

\begin{figure}
    \centerline{\includegraphics[width=0.88\columnwidth,trim={0 0cm 0 0cm},clip]{tradeoff2.pdf}}
    \caption{(a) Treeverse算法~\cite{Griewank1992}示意图，其中$\eta(\tau, \delta) \equiv \left(\begin{matrix} \tau + \delta \\ \delta \end{matrix}\right)=\frac{(\tau+\delta)!}{\tau!\delta!}$。(b) Bennett算法示意图~\cite{Bennett1973,Levine1990}，其中$P$和$Q$分别代表了计算和反计算。}\label{fig:tradeoff}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centerline{\includegraphics[width=0.88\columnwidth,trim={0 0cm 0 0cm},clip]{bennett_treeverse_pebbles.pdf}}
    \caption{(a) Treeverse算法 ($\tau=3$, $\delta=3$) 和 (b) Bennett算法 ($k=2$, $n=4$) 对应的最优时间空间交换策略下的鹅卵石游戏解法，横向是一维棋盘的格子，纵向是步骤。其中“\tikzcircle[black,fill=white]{2pt}”为在这一步中收回的鹅卵石，“\tikzcircle[black,fill=black]{2pt}”为在这一步中放上的鹅卵石，而颜色稍淡的“\tikzcircle[mygray,fill=mygray]{2pt}”则对应之前步骤中遗留在棋盘上未收回的鹅卵石。(a) 中的红色格子代表已被涂鸦。(b) 中带旗帜的格点代表终点。}\label{fig:pebbles}
\end{figure}

@@

        $\overline{s_\sigma} = \overline{f_\sigma}(\overline{s_{\sigma+1}}, s_\sigma)$\Comment*[r]{利用已有的$s_\sigma$和$\overline{s_\phi}$回传导数}
        \If{\rm $\sigma>\beta$}{
            remove($S[\sigma]$) \Comment*[r]{从缓存的状态集合中移除$s_\sigma$}
        }
        {\bf return} $\overline{s_\sigma}$
    }
    \Fn{\rm mid($\delta$, $\tau$, $\sigma$, $\phi$) \hspace{7cm}\# 选取二项分布分割点}{
        $\kappa = \lceil(\delta\sigma + \tau\phi)/(\tau+\delta)\rceil$\;
        \If{$\kappa \geq \phi$ {\bf and} $\delta > 0$}{
            $\kappa$ = max($\sigma+1$, $\phi-1$)
        }
    }
    \caption{Treeverse算法}\label{alg:treeverse}
\end{algorithm}
